1.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2013). Diccionario de Datos Catastrales Escala 1:1 000. México: INEGI.

2.	Programa de Ordenación de la Zona Conurbada Intermunicipal, en su Modalidad de Centro de Población de Cuernavaca, Emiliano Zapata, Jiutepec, Temixco y Xochitepec. Glosario. Sitio web: http://sustentable.morelos.gob.mx/p-territorial/pozci-cvaca-glosario

3.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

4.	Subsecretaría de Desarrollo Urbano y Ordenación del Territorio. (2010). Desarrollo Urbano y Ordenamiento Territorial. México: Secretaría de Desarrollo Social.

5.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XI). Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

6.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. (2018). Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

7.	Plan Parcial de Desarrollo Urbano para el Canal de la Cortadura, Tampico, Tamaulipas. Glosario de términos. Página 7. Sitio web: http://docplayer.es/20422358-Plan-parcial-de-desarrollo-urbano-para-el-canal-de-la-cortadura-tampico-tamaulipas-glosario-de-terminos.html

8.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XII). Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

9.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017

10.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017

11.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XIV). Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

12.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XV). Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

13.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020

14.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XIII). Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

15.	Gobierno del Estado de Nuevo León. (2016). Ley de Desarrollo Urbano del Estado de Nuevo León. Nuevo León: H. Congreso del Estado de Nuevo León.

16.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

17.	Definición realizada con base en el portal Construmática, Metaportal de Arquitectura, Ingeniería y Construcción. Sitio web: http://www.construmatica.com/construpedia/Deslizamiento_del_Terreno

18.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XVI) Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

19.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Censos agropecuarios, Censo ejidal 2007. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CAE2007

20.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). REGLAS de Operación del Programa de Mejoramiento Urbano, para el ejercicio fiscal 2021. Diario Oficial de la Federación.

21.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). REGLAS de Operación del Programa de Mejoramiento Urbano, para el ejercicio fiscal 2021. Diario Oficial de la Federación.

22.	Manual para la elaboración de Planes de Desarrollo Urbano. Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento. Perú. Sitio web: http://www.cap.org.pe/pdfsminv/glosario.pdf

23.	Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM). Glosario de términos. Fecha de consulta: marzo 2018. Sitio web: https://archivos.juridicas.unam.mx/www/bjv/libros/4/1674/8.pdf

24.	La Gran Enciclopedia de Economía. Glosario. Sitio web: http://www.economia48.com/spa/d/dinamica-economica/dinamica-economica.htm

25.	Programa de Ordenación de la Zona Conurbada Intermunicipal, en su Modalidad de Centro de Población de Cuernavaca, Emiliano Zapata, Jiutepec, Temixco y Xochitepec. Glosario. Sitio web: http://sustentable.morelos.gob.mx/p-territorial/pozci-cvaca-glosario

26.	Wikipedia, la enciclopedia libre. (2021). Dispersión Urbana. de Wikipedia, la enciclopedia libre Sitio web: https://es.wikipedia.org/wiki/Dispersi%C3%B3n_urbana#:~:text=Se%20conoce%20como%20fragmentaci%C3%B3n%20Urbana,desplazarse%20en%20autom%C3%B3vil%20al%20trabajo.

27.	Programa de Ordenación de la Zona Conurbada Intermunicipal, en su Modalidad de Centro de Población de Cuernavaca, Emiliano Zapata, Jiutepec, Temixco y Xochitepec. Glosario. Sitio web: http://sustentable.morelos.gob.mx/p-territorial/pozci-cvaca-glosario

28.	Gobierno Constitucional del Estado Libre y soberano de Guanajuato. (2018). Código Territorial para el Estado y los Municipios de Guanajuato. México: H. Congreso Constitucional del Estado Libre y Soberano de Guanajuato.

29.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Censos agropecuarios, Censo ejidal 2007. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CAE2007

30.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Sitio web: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010

31.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis de documentos de interés en las temáticas de Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano.

32.	Ayuntamiento de Chihuahua. (2013). Programa Maestro del Centro Urbano de la Ciudad de Chihuahua. (México). Instituto Municipal de Planeación (IMPLAN). 

33.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA
