1.	Ecosistema: la unidad funcional básica de interacción de los organismos vivos entre sí y de éstos con el ambiente, en un espacio y tiempo determinados.1

2.	Edafología: ciencia que trata sobre el origen y desarrollo de los suelos, sus propiedades y localización geográfica. Sus conceptos se basan en estudios sobre la génesis de los suelos, sus propiedades físicas, químicas, mineralógicas y biológicas.2

3.	Edificación: obra construida por el ser humano que incluye edificios y estructuras.3

4.	Ejido: núcleo de población conformado por las tierras ejidales y por los hombres y mujeres titulares de derechos ejidales.4

5.	Emigración: fenómeno demográfico que ocurre cuando la gente se va del lugar donde habita o nació para vivir en otra ciudad, estado o país.5

6.	Emisiones contaminantes: la generación o descarga de materia o energía, en cualquier cantidad, estado físico o forma, que, al incorporarse, acumularse o actuar en los seres vivos, en la atmósfera, agua, suelo, subsuelo o cualquier elemento natural, afecte negativamente su composición o condición natural (LADF).6

7.	Entidad federativa: son las divisiones territoriales en que se divide el Estado mexicano, es decir, los estados que conforman la Federación; son libres y soberanos en cuanto a su régimen interior, pero tienen una soberanía limitada en lo que respecta a las cuestiones que por su importancia sobrepasan sus facultades7

8.	Equipamiento comunitario: conjunto de inmuebles, instalaciones, y construcciones, a través de los cuales, la población puede desarrollar diversas actividades económicas, sociales, recreativas, culturales, deportivas, educativas, de traslado y de abasto; cuyo diseño y edificación derivan de un ejercicio de participación comunitaria y puede estar desarrollado o no, en un predio de propiedad social.8

9.	Equipamiento urbano: el conjunto de inmuebles, instalaciones, construcciones y mobiliario utilizado para prestar a la población los Servicios Urbanos para desarrollar actividades económicas, sociales, culturales, deportivas, educativas, de traslado y de abasto.9

10.	Erosión: es la destrucción, deterioro y eliminación del suelo. Los factores que acentúan la erosión del suelo son el clima, la precipitación y la velocidad del viento, la topografía, la naturaleza, el grado y la longitud del declive, las características físico-químicas del suelo, la cubierta de la tierra, su naturaleza y grado de cobertura, los fenómenos naturales como terremotos, y factores humanos como tala indiscriminada, quema subsecuente y pastoreo en exceso.10

11.	Erosión eólica: es el desgaste que pueden sufrir las rocas o bien a la remoción del suelo por parte del viento11

12.	Erosión hídrica: es el proceso mediante el cual el suelo y sus partículas son separados por el agua.12

13.	Escurrimiento: parte del agua de lluvia, nieve derretida o agua de riego que fluye por la superficie terrestre y finalmente regresa a los arroyos. Un escurrimiento puede arrastrar contaminantes del aire o de la tierra y llevarlos a las aguas receptoras.13

14.	Espacio edificable: suelo apto para el uso y aprovechamiento de sus propietarios o poseedores en los términos de la legislación correspondiente.14

15.	Espacio público: áreas, espacios abiertos o predios de los asentamientos humanos destinados al uso, disfrute o aprovechamiento colectivo, de acceso generalizado y libre tránsito.15

16.	Espacio urbano: volumen ubicado sobre el suelo urbano en donde existen construcciones o que es susceptible de ser edificado (LDUDF).16

17.	Espacios incluyentes: aquel que garantiza el acceso al entorno físico en igualdad de condiciones. Es decir, que cualquier persona, independientemente de sus circunstancias, pueda acceder y disfrutar de dicho espacio. Esto es sin importar su sexo, edad o si tiene alguna discapacidad, o sea, sin discriminar ni estigmatizar a nadie, es lo que se conoce como accesibilidad universal, diseñar el espacio para todas las personas en la medida de lo posible.17

18.	Esquemas de desarrollo urbano: son los instrumentos de planeación urbana de carácter técnico administrativo que tienen por objeto ordenar y regular los centros de población rurales de manera equilibrada y sustentable a corto y mediano plazos, que cuentan con una población menor a 2,500 habitantes.18

19.	Estacionamiento: espacio público o privado, de alquiler o gratuito para el guardado de vehículos en edificios o predios destinados exclusivamente a este fin.19

20.	Estero: cuerpo de agua inmediato a la costa de forma alargada y/o somero, influenciado directamente por mareas y corrientes superficiales. Fluye generalmente en forma paralela o subparalela a la línea de costa.20

21.	Estructura urbana: conjunto de componentes que actúan interrelacionados (suelo, vialidad, transporte, vivienda, equipamiento urbano, infraestructura, imagen urbana, medio ambiente) que constituyen la ciudad.21

22.	Estructura vial: conjunto de elementos de distinto tipo y jerarquía cuya función es permitir el tránsito de vehículos y peatones, así como facilitar la comunicación entre las diferentes áreas o zonas de actividad. Puede tener distinto carácter en función del medio considerado: local, urbano, regional, nacional, etc.22

23.	Expansión urbana: el crecimiento de los centros de población que implica la transformación de suelo rural a urbano, la modificación del aprovechamiento y del régimen jurídico de propiedad de áreas y predios, así como la introducción o mejoramiento del equipamiento e infraestructura urbana.23

24.	Explosión demográfica: crecimiento acelerado de la población.24
