1.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

2.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

3.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Sitio web: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010

4.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017

5.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017

6.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

7.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

8.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Programa Sectorial de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano 2013-2018. Sitio web: http://www.dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5326473&fecha=16/12/2013

9.	Honorable Congreso del Estado de Sonora. (2006). Ley de Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano del Estado de Sonora. Sitio web: http://www.proteccioncivil.sonora.gob.mx/images/ordenamientoterritorial.pdf

10.	Ley de asentamientos humanos, desarrollo urbano y ordenamiento territorial del estado de Hidalgo. (Art. 4. Frac. XV). Sitio web: http://www.congreso-hidalgo.gob.mx/biblioteca_legislativa/Leyes/16Ley%20de%20Asentamientos%20Humanos,%20Desarrollo%20Urbano%20y%20Ordenamiento%20Territorial.pdf

11.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de las características del entorno urbano. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=entorno 

12.	Secretaría de Desarrollo Social. (SD). Mobiliario Urbano. México: SEDESOL.

13.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XX). Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

14.	Secretaría de Desarrollo Urbano del Estado de Colima. (1994). Ley de Asentamientos Humanos del Estado de Colima. México: H. Congreso del Estado de Colima.
