1.	Ganadería: actividad productiva (sector primario) que consiste en la cría y/o engorda de cerdos, vacas, toros, caballos, burros, borregos o cabras para el aprovechamiento de sus productos (carne, leche, piel y lana).1

2.	Generación de residuos sólidos urbanos: la cantidad de desechos sólidos industriales y urbanos se calcula a partir del volumen generado en el lugar de producción.2

3.	Geodiversidad: por la fragilidad que se reconoce en los sistemas homogéneos, ésta es considerada una plusvalía, una distinción positiva, una condición de resiliencia y de centralidad y, sobre todo en el dominio del turismo, un factor de atractividad, innovación y nuevas oportunidades.3

4.	Geología: ciencia que estudia la composición, estructura y desarrollo de la corteza terrestre y sus capas más profundas.4

5.	Gestión democrática de la ciudad: entendida como el control y la participación de la sociedad, a través de formas directas y representativas, en el planteamiento y gobierno de las ciudades, priorizando el fortalecimiento y autonomía de las Administraciones Públicas locales y de las organizaciones populares.5

6.	Gestión de la movilidad: conjunto de actuaciones encaminadas a implantar un modelo de movilidad más sostenible en un territorio o equipamiento.6

7.	Gestión integral de residuos: conjunto articulado e interrelacionado de acciones normativas, operativas, financieras, de planeación, administrativas, sociales, educativas, de monitoreo, supervisión y evaluación, para el manejo de residuos, desde su generación hasta la disposición final, a fin de lograr beneficios ambientales, la optimización económica de su manejo y su aceptación social, respondiendo a las necesidades y circunstancias de cada localidad o región.7

8.	Gestión integral de riesgos: el conjunto de acciones encaminadas a la identificación, análisis, evaluación, control y reducción de los riesgos, considerándolos por su origen multifactorial y en un proceso permanente de construcción que involucra a los tres órdenes de gobierno, así como a los sectores de la sociedad, lo que facilita la implementación de políticas públicas, estrategias y procedimientos que combatan las causas estructurales de los desastres y fortalezcan las capacidades de Resiliencia o resistencia de la sociedad. Comprende la identificación de los riesgos y, en su caso, su proceso de formación, previsión, prevención, mitigación, preparación, auxilio, recuperación y reconstrucción.8

9.	Gestión urbanística: medidas y actuaciones conducentes a la implementación del proceso de planificación, particularmente de los planes urbanísticos y de sus programas de realización, en un proceso continuo en el que planificación y gestión son indisociables.9

10.	Glorieta: es una intersección en la red que tiene como propósito regular el flujo del tráfico.10

11.	Gobernanza: es una serie de cambios gracias a los cuales se le da mayor capacidad de decisión e influencia a los actores no gubernamentales (sector empresarial, organizaciones de la sociedad civil, centros de pensamientos autónomos, organismos financieros internacionales) sobre el procesamiento de los asuntos públicos, y da cuenta de que han surgido nuevas formas de asociación y coordinación del gobierno con las organizaciones privadas y sociales en la implementación de las políticas y la prestación de servicios.11

12.	Gobernanza territorial: refiere a la capacidad de las sociedades de resolver sus asuntos y de contribuir al desarrollo de sus territorios mediante la articulación y participación de diversos actores territoriales, entre ellos a) el Estado (gobernanza multinivel vertical), b) la sociedad civil, c) las agencias públicas localizadas territorialmente y d) el sector privado (gobernanza multinivel horizontal).12

13.	Gobierno estatal: comprende un conjunto de unidades administrativas, centralizadas que dependen de las autoridades de este nivel de gobierno y que, en términos generales, se ubican en torno a los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial.13

14.	Gobierno federal: se integra por órganos centralizados, órganos desconcentrados, fondos y fideicomisos. Los órganos centralizados se agrupan en tres poderes: Ejecutivo, Legislativo y Judicial, que se crean por disposiciones jurídicas definidas en la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en la Ley de la Administración Pública Federal y en leyes orgánicas y reglamentos internos de organización.14

15.	Grado de urbanización: es el porcentaje de población que reside en áreas urbanas respecto a la población total. La definición de área urbana difiere entre países y en algunos casos, también cambian de un censo a otro.15

16.	Grieta: hendidura alargada producida sobre un cuerpo sólido que separa el o los materiales en dos partes.16
