1.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis de GeoEnciclopedia. Sitio web: https://www.geoenciclopedia.com/manantiales/

2.	Secretaría de Ecología y Desarrollo Urbano del Municipio Benito Juárez. (2014). Programa de Desarrollo Urbano del Centro de Población de Cancún, Municipio Benito Juárez, Quintana Roo (2014-2030). México: Honorable Ayuntamiento de Benito Juárez.

3.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Guía para la interpretación de cartografía Uso del Suelo y Vegetación escala 1:250 000, serie VI. (México). INEGI.

4.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Actualización del Marco Censal Agropecuario 2016. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=amcag2016

5.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2019) Norma Técnica para la incorporación y actualización de información en el Registro Estadístico de Negocios de México. Sitio web: https://www.snieg.mx/Documentos/Normatividad/Vigente/nt_renem.pdf

6.	Gobierno de la Delegación Miguel Hidalgo. (1997). PROGRAMA Delegacional de Desarrollo Urbano de Miguel Hidalgo. México: Delegación Miguel Hidalgo.

7.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

8.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. (2018). Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

9.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXIII) Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

10.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXIV) Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

11.	Habitat International Coalition. América Latina (HIC-AL). (2017). Glosario. Sitio web: http://archivos.hic-al.org/glosario.html

12.	Habitat International Coalition. América Latina (HIC-AL). (2017). Glosario. Sitio web: http://archivos.hic-al.org/glosario.html

13.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Guía para la interpretación de cartografía Uso del Suelo y Vegetación escala 1:250 000, serie VI. (México). INEGI.

14.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Guía para la interpretación de cartografía Uso del Suelo y Vegetación escala 1:250 000, serie VI. (México). INEGI.

15.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Sitio web: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010

16.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Estadísticas del Medio Ambiente. Glosario. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

17.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020

18.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

19.	Secretaría de Comunicaciones y Obras Públicas del Estado de Durango. (2002). Ley General de Desarrollo Urbano para el Estado de Durango. México: Congreso del Estado de Durango.

20.	Secretaría de Comunicaciones y Obras Públicas del Estado de Durango. (2002). Ley General de Desarrollo Urbano para el Estado de Durango. México: Congreso del Estado de Durango.

21.	Secretaría de Comunicaciones y Obras Públicas del Estado de Durango. (2002). Ley General de Desarrollo Urbano para el Estado de Durango. México: Congreso del Estado de Durango.

22.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Sitio web: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010

23.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

24.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXV) Sitio web: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016

25.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Programa Sectorial de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano 2013-2018. Sitio web: http://www.dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5326473&fecha=16/12/2013

26.	SEGOB e INAFED. (2015). Programa Agenda para el Desarrollo Municipal 2015. Glosario de Términos. México: Secretaría de Gobernación.