1.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G 

2.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Metodología de Indicadores de la Serie Histórica Censal. México. INEGI.

3.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Actualización del Marco Censal Agropecuario 2016. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=amcag2016

4.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

5.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Actualización del Marco Censal Agropecuario 2016. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=amcag2016

6.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

7.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

8.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Sitio web: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010

9.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Guía para la interpretación de cartografía Uso del Suelo y Vegetación escala 1:250 000, serie VI. (México). INEGI.
