1.	Zona arqueológica: aquella área que comprende varios monumentos prehispánicos, muebles o inmuebles que conservan un carácter relevante y son testimonio fehaciente de los acontecimientos sociales, políticos y religiosos de su época y son muestra viva de una cultura determinada.1

2.	Zona conurbada: el área que se determina por convenio de los órdenes de gobierno involucrados, con objeto de reconocer el fenómeno de conurbación, para los efectos de planear y regular de manera conjunta y coordinada el desarrollo de los centros de población comprendidos en sus límites.2

3.	Zona de descarga: zona donde el agua subterránea mana (brota) de forma natural en distintas clases de surgencias en las laderas (manantiales) y a veces en fondos del relieve, siempre allí donde el nivel freático intercepta la superficie.3

4.	Zona de fractura: vasta zona lineal de topografía irregular, montañosa o con fallas, caracterizada por crestas abruptas o asimétricas, grietas, surcos o escarpes.4

5.	Zona de riesgo: son las superficies de suelo de un municipio, identificadas como tales por los Atlas de Riesgos, que por su ubicación representan peligro, debido a factores antropogénicos o naturales, que pueden causar perjuicios a las personas o a sus bienes.5

6.	Zona de recarga: es una superficie en la cuenca, en donde las aguas pluviales y fluviales se infiltran hacia los acuíferos.6

7.	Zona fronteriza: área que se encuentra ubicada en la proximidad de la línea demarcatoria del territorio de dos o más Estados o Países.7

8.	Zona geotérmica: lugar con manifestación de actividad geotermal múltiple.8

9.	Zona metropolitana: centros de población o conurbaciones que, por su complejidad, interacciones, relevancia social y económica, conforman una unidad territorial de influencia dominante y revisten importancia estratégica para el desarrollo nacional.9

10.	Zona rural: el territorio comprendido fuera del límite de centro de población y dentro de los límites municipales, que por sus aptitudes y características se dedica en forma preponderante a la explotación agropecuaria, forestal, minera u otra similar.10

11.	Zonificación: la determinación de las áreas que integran y delimitan un territorio; sus aprovechamientos predominantes y las reservas, usos de suelo y destinos, así como la delimitación de las áreas de crecimiento, conservación, consolidación y mejoramiento.11

12.	Zonificación primaria: la determinación de las áreas que integran y delimitan un centro de población; comprendiendo las áreas urbanizadas y áreas urbanizables, incluyendo las reservas de crecimiento, las áreas no urbanizables y las áreas naturales protegidas, así como la red de vialidades primarias.12

13.	Zonificación secundaria: la determinación de los usos de suelo en un espacio edificable y no edificable, así como la definición de los destinos específicos.13
