1.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (SEDATU). PROYECTO de Norma Oficial Mexicana de Espacios públicos en los asentamientos humanos. Ciudad de México: S/D.

2.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Diccionario de Datos de Localidades Urbanas (Vectorial). Sitio web: http://recursos.inegi.org.mx/geo/contenidos/urbana/doc/diccionario_datos_localidades_urbanas_ver_definitiva_septiembre07.pdf 

3.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020

4.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Encuesta Nacional de Calidad e Impacto Gubernamental (ENCIG) 2015. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=ENCIG2019 

5.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

6.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

7.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

8.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

9.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G
