1.	Tasa de crecimiento: aumento o disminución de una población (por los factores de nacimientos, muertes y migración) en un determinado periodo (normalmente se calcula por año).1

2.	Tasa de desocupación: porcentaje de personas económicas activas que se encuentran sin trabajar, pero que están buscando trabajo.2

3.	Tenencia de la tierra: formas de propiedad, reconocidas por la ley, en las que una persona o grupo de personas posee la tierra o dispone de ella. Puede ser ejidal, comunal, propiedad privada, de colonia y pública.3

4.	Terracería: camino acondicionado por el hombre, normalmente en áreas rurales, para la circulación de cualquier clase de vehículos de transporte terrestre. El piso está aplanado y carece de algún tipo de revestimiento (arena, grava, asfalto o cemento), es decir, sólo es de tierra.4

5.	Terreno: superficie continua de tierra, con límites reconocidos por el productor o responsable del terreno, perteneciente a un solo régimen de tenencia y un mismo tipo de derechos. Para fines de este evento: terreno, predio, parcela, lote y predio rústico se consideran como sinónimos.5

6.	Territorio: porción de tierra delimitada geográfica o administrativamente.6

7.	Topografía: estudia y mide las posiciones de puntos sobre la superficie de la tierra. Su aplicación sirve para describir y delinear con detalle el área de un terreno en mapas o planos, impresos o en formato digital.7

8.	Transporte público colectivo: servicio público que, mediante vehículos como autobuses, microbuses, automóviles, camionetas y trenes, entre otros, transporta a grupos de personas a lo largo de rutas establecidas y con paradas para el ascenso y descenso de los viajeros. Incluye los sistemas de transporte colectivo como el Metro, Metrobús, Tren Suburbano, Tren Ligero y equivalentes.8

9.	Tular: es una comunidad de plantas acuáticas, distribuida principalmente en altiplanicies y llanuras costeras, en sitios con climas desde cálidos hasta templados, con amplios rangos de temperatura, precipitación y altitud.9
