1.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Sitio web: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G

2.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

3.	Universidad de León (UDL). Diccionario de geografía aplicada y profesional, tecnología de análisis, planificación y gestión del territorio. Sitio web: http://repositorio.inecc.gob.mx/ae/ae_005797.pdf

4.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA

5.	Alejandro Medici. (S/D). El derecho a la ciudad. Poder local, participación y democracia. España: S/D.

6.	Instituto Sindical de Trabajo, Ambiente y Salud, ISTAS. Glosario de movilidad sostenible. Página 50.

7.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020

8.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020

9.	Lorenzo López Trigal. (2015). Diccionario de Geografía Aplicada y Profesional Terminología de análisis, planificación y gestión del territorio. México: Universidad de León (Área de publicaciones).

10.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2013). Documento Metodológico de la Estructura de la Red Nacional de Carreteras Etapa II y III del Modelado. México: INEGI.

11.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Encuestas en establecimientos; Encuesta nacional de calidad regulatoria e impacto gubernamental en empresas. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=encrige_2016

12.	Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura. (FAO). El nuevo modelo de gobernanza territorial en América Latina y el Caribe. Sitio web: http://www.fao.org/in-action/agronoticias/detail/es/c/515540/#:~:text=La%20gobernanza%20territorial%20se%20refiere,sociedad%20civil%2C%20(iii)%20las

13.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Sistema de Cuentas Nacionales de México; Sistema de Cuentas Nacionales de México, series anuales. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/contenidos/programas/viviendasat/2008/doc/702825068875.pdf

14.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Sistema de Cuentas Nacionales de México; Sistema de Cuentas Nacionales de México, series anuales. Sitio web: https://www.inegi.org.mx/contenidos/programas/viviendasat/2008/doc/702825068875.pdf

15.	Comisión Económica para América Latina (CEPAL). Observatorio Demográfico número 7 (abril 2009). División de Población de la CEPAL. Sitio web: https://celade.cepal.org/redatam/pryesp/cairo/WebHelp/Metalatina/grado_de_urbanizacion.htm#:~:text=Definici%C3%B3n%3A,de%20un%20censo%20a%20otro.

16.	Definición realizada con base en el concepto manejado en la página de internet Sitio web: https://definicion.de/grieta/
